<div class="relative flex w-[calc(100%-50px)] flex-col gap-1 md:gap-3 lg:w-[calc(100%-115px)]"><div class="flex flex-grow flex-col gap-3"><div class="min-h-[20px] flex flex-col items-start gap-4 whitespace-pre-wrap break-words"><div class="markdown prose w-full break-words dark:prose-invert dark"><p>README.md</p><h2>Criador</h2><p>Nome: GuiGC03</p><h2>Funcionalidade</h2><p>O sistema é capaz de criar, ler, atualizar e deletar dados de uma agenda. Ele utiliza o CRUD (Create, Read, Update, Delete) para gerenciar as informações da agenda.</p><p>A funcionalidade principal do sistema é permitir que o usuário crie uma agenda e adicione compromissos nela. O usuário pode visualizar todos os compromissos existentes, editar as informações de um compromisso já existente ou apagá-lo. O sistema também permite que o usuário filtre os compromissos por data.</p><h2>Tecnologias utilizadas</h2><p>O sistema foi desenvolvido utilizando as seguintes tecnologias:</p><ul><li>Node.js</li><li>Express</li><li>Handlebars</li><li>MySQL</li><li>Sequelize</li><li>Bootstrap</li></ul><p>O Node.js é uma plataforma de desenvolvimento de aplicações em JavaScript que permite a criação de servidores web escaláveis e eficientes. O Express é um framework para Node.js que simplifica a criação de aplicações web. O Handlebars é um motor de template que permite a criação de templates HTML dinâmicos. O MySQL é um sistema gerenciador de banco de dados relacional. O Sequelize é uma biblioteca para Node.js que facilita a interação com bancos de dados relacionais. O Bootstrap é um framework CSS que facilita a criação de interfaces web responsivas e modernas.</p><h2>Como executar o sistema</h2><div class="markdown prose w-full break-words dark:prose-invert dark"><p>O código apresentado é um exemplo de aplicação Node.js que utiliza o padrão CRUD para criar e gerenciar agendas. As tecnologias utilizadas na implementação incluem Node.js, Express, Handlebars, MySQL, Sequelize e Bootstrap.</p><p>O arquivo <code>Agenda.js</code> define o modelo da agenda utilizando o ORM Sequelize. O modelo possui as seguintes propriedades:</p><ul><li><code>titulo</code>: string com o título da agenda (não pode ser nulo).</li><li><code>data_inicio</code>: data de início da agenda (não pode ser nulo).</li><li><code>data_fim</code>: data de término da agenda (não pode ser nulo).</li><li><code>descricao</code>: descrição da agenda (pode ser nulo).</li><li><code>done</code>: booleano indicando se a agenda foi concluída ou não (pode ser nulo).</li></ul><p>O arquivo <code>index.js</code> é o ponto de entrada da aplicação. Ele define as rotas da aplicação e os endpoints correspondentes. A rota principal retorna uma lista de todas as agendas cadastradas. As rotas <code>/add</code> e <code>/edit</code> permitem criar e editar agendas, respectivamente. A rota <code>/updatestatus</code> atualiza o status de conclusão da agenda.</p><p>A implementação utiliza o template engine Handlebars para gerar as páginas HTML dinamicamente. Os arquivos <code>all.hbs</code>, <code>add.hbs</code> e <code>edit.hbs</code> definem as estruturas das páginas HTML.</p><p>Instruções de instalação e uso:</p><ol><li>Instale o Node.js e o MySQL em seu sistema.</li><li>Clone o repositório em sua máquina.</li><li>Abra o terminal e navegue até o diretório do projeto.</li><li>Execute o comando <code>npm install</code> para instalar as dependências.</li><li>Crie um banco de dados MySQL com o nome <code>agenda_db</code>.</li><li>Configure as credenciais de acesso ao banco de dados no arquivo <code>db/conn.js</code>.</li><li>Execute o comando <code>npm start</code> para iniciar a aplicação.</li><li>Acesse a aplicação no navegador através da URL <code>http://localhost:3000/agendas</code>.</li></ol><p>A aplicação permite criar novas agendas, editá-las e marcar como concluídas. As agendas cadastradas são exibidas na página principal. É possível acessar a página de edição de uma agenda clicando no título da mesma. Na página de edição, é possível alterar o título, datas, descrição e status de conclusão da agenda. Na página principal, as agendas concluídas são exibidas com o título em negrito e acompanhadas do ícone de confirmação. Para remover uma agenda, basta clicar no ícone de "x".</p></div>
